---
layout: post
title: SVG Viewport和View Box
date: 2014-06-03 07:08
author: admin
comments: true
categories: [SVG]
tags: [SVG,viewport,viewbox]
---
 
SVG Viewport和View Box都是设置图像的可见部分的尺寸。

##Viewport（视口）
Viewport：视口，视觉窗口，是SVG图像的可见区域。SVG图像逻辑上是能显示你想要的宽和高，但实际上同一时间仅图像的某一部分是可见的。该可见的区域被称为Viewport。

您可以通过<svg>元素的`width`和`height`指定使用的Viewport宽度和高度的下面是一个例子：

	<svg width="500" height="300"></svg>

这例子定义了一个Viewport，500个单位宽和300个单位高。

##坐标系单位
如果你不指定任何内部宽度和高度属性的单位，单位都假定为像素。即，宽度500表示500个像素的宽度。

除了像素，还可以使用下面的单位：

单位 | 描述
----|-----
em	 |默认字体大小 ，通常是一个字符高度
ex	 |x字符的高度
px	 |像素
pt	 |点（一英寸的1/72）
pc	 |派卡（一英寸的1/6）
cm	 |厘米
mm	 |毫米
in	 |英寸

你上设置的单位<svg>元素只会影响的大小<svg> 元素（视口）。在SVG图像中显示的SVG图形的大小由你对每个形状设置的单位决定。如果没有指定单位，各单位将默认为像素。
下面是一个例子，显示了<svg>与一组为单位，含形状与自己单位设置元素：
<svg width="10cm" height="10cm">

    <RECT X =“50”Y =“100”宽度=“50”高度=“50”
          风格=“行程：＃000000;填写：无;”/>

    <RECT X =“100”Y =“100”宽度=“50毫米”高度=“50毫米”
          风格=“行程：＃000000;填写：无;” />

</ SVG>
该<svg>图像有其单位设置厘米。这两个<rect> 元素都有自己的单位设置。一个使用像素（没有单位明确设定），另一个使用毫米 的宽度和高度。
这里是所得到的图象。请注意如何正确盒（带宽度和高度 单位毫米）大于左框。
该视图框
您可以重新定义什么没有单位的坐标是指内部<svg>元素。你这样做使用的viewBox属性。下面是一个例子：
<SVG宽度=“500”高=“200” 的viewBox =“0 0 50 20” >

    <RECT X =“20”Y =“10”宽度=“10”高度=“10”
          风格=“行程：＃000000;填写：无;”/>

</ SVG>
此示例创建一个<svg>为500像素和200的高度，宽度元素的的viewBox的属性<svg>包含四个坐标。这些坐标定义的视图框<svg>元素。
在这种情况下，视图框跨度从0,0到50,20。这意味着，500 x 200像素 <svg>元素内部使用一个坐标系，它从0,0 到50,20。换言之，每1单元中的坐标在内侧的形状，用于<svg>对应于宽度500/50 = 10个像素，而在高200/20 = 10个像素。这就是为什么与20的x位置及10的y位置的矩形是真正位于200,100，其宽度（10）和高度（5）对应于100个像素和50个像素。
另一种方式来解释它，其在所述两个第一坐标的viewBox属性定义的左上角的用户坐标<svg>元件，并且最后两个坐标定义的右下角的用户坐标。内侧的空间 <svg>被解释为从左上角坐标到视图框的右下坐标生成树。
这里是所得到的图象：
注意里面的所有坐标如何<rect>元素被解释为10像素1个单位。
保持纵横比
如果视口和视图框不具有相同的纵横比（宽度与高度之比），您需要指定如何将SVG浏览器（例如浏览器）是显示SVG图像。你这样做使用preserveAspectRatio的属性<SVG <元素。
该preserveAspectRatio属性需要用空格分隔的两个值。第一个值将告诉您如何在视图框视口内对齐。这个值本身就是两部分组成。第二个值将告诉您如何宽高比将被保留（如果有的话）。
第一个值指定的对齐由两部分组成。第一部分指定的x对齐和第二部分指定的y对齐。这里是x轴和y取向的值的列表：
值	描述
XMIN	对齐视图框最小X与视口的左边缘。
xMid	对与视口的上沿x轴的中心视图框的x轴对准的中点。
xMax的	对齐视图框最大X与视口的右边缘。
YMIN	对齐视图框最小y与视口的顶部边缘。
YMid	在与y轴的视口的中心点视图框的y轴对齐中点。
YMIN	对齐与视口的下边缘视图框最大y。
你把x和y轴部件成一个单一的值由x部分之后附加的Y的一部分。这里有两个例子：
xMaxYMax

xMidYMid
这两个例子对准视不同的视图框。第一个例子对准视口的右边缘的视框的右边缘。第二个例子对准视口的中间视框的midldle。
在第二部分preserveAspectRatio属性值可以采取三种不同的值：
值	描述
满足	保持纵横比和比例视图框，以适应内视口。
片	保留关闭任何部分不适合视口内的图像宽高比和切片。
没有	不保留纵横比。缩放图像以充分适应视图框为视口。比例会被扭曲。
在第二部分preserveAspectRatio属性值附加到第一部分，以空格分隔。这里有两个例子：
preserveAspectRatio =“xMidYMid大会”

preserveAspectRatio =“xMinYMin片”
我还没有真正讨论过的各种影响preserveAspectRatio设置，所以让我们来看看一个的。
下面的实施例都具有宽度为500，高度 75和的viewBox属性设为0 0 250 75。这意味着，沿x轴的每个坐标单元将对应于2个像素，而是沿着Y轴的每个坐标机将只对应1个像素。如可以看到的，沿x-轴的纵横比为二百五十○分之五百= 2，并沿y轴它是75/75 = 1。这可能会导致一个扭曲的形象，但我们会在下面的例子中各种怎么看preserveAspectRatio设置处理这些设置。
这里是先用一个例子preserveAspectRatio设置为xMinYMin见面。这将确保宽高比保持和视图框调整大小以适应视口内。即，图框是按照2的长宽比（y轴以1:1的比例）的小规模。因为的视图框将定位于视口的左上角xMinYMin 一部分。下面是代码和生成的图像：
<SVG宽度=“500”高=“75”的viewBox =“0 0 250 75”
      preserveAspectRatio =“xMinYMin大会”
     风格=“边界：1px固体＃CCCCCC;”>

    <RECT X =“1”Y =“1”宽度=“50”高度=“50”
          风格=“行程：＃000000;填写：无;”/>

</ SVG>
第二个例子已preserveAspectRatio设置为xMinYMin片。这将保持高宽比，但根据较大的纵横比（x-轴以比2）缩放视图箱，从而导致图像太大，不适合在视口内。该图像被说成是“切片”。
<SVG宽度=“500”高=“75”的viewBox =“0 0 250 75”
      xpreserveAspectRatio =“xMinYMin片”
     风格=“边界：1px固体＃CCCCCC;”>

    <RECT X =“1”Y =“1”宽度=“50”高度=“50”
          风格=“行程：＃000000;填写：无;”/>

</ SVG>
第三个例子已preserveAspectRatio设置为无。这意味着，在图框中将填写的整个视区，从而扭曲图像以来沿x轴和y轴的纵横比是不一样的。
<SVG宽度=“500”高=“75”的viewBox =“0 0 250 75”
       preserveAspectRatio =“无”
      风格=“边界：1px固体＃CCCCCC;”>

     <RECT X =“1”Y =“1”宽度=“50”高度=“50”
           风格=“行程：＃000000;填写：无;”/>

</ SVG>
查看框对齐
所有迄今所示的例子中已经使用的xMinYMin设置。这取决于你想如何在视口中对齐视图中，您可以使用不同的设置。我会得到一个深一点到这些设置是如何工作的，但让我们先来看一个例子：
<SVG宽度=“500”高=“100”的viewBox =“0 0 50 50”
     preserveAspectRatio =“xMinYMin大会”
     风格=“边界：1px固体＃CCCCCC;”>

    <圆CX =“25”CY =“25”R =“25”
            风格=“行程：＃000000;填写：无;”/>

</ SVG>
这个例子显示了一个<svg>与元件的宽度 设置为500和高度设置为100。的的viewBox设为 0 0 50 50，这结果在500/50 = 10的x轴的纵横比，并且y轴100/50 = 2。图像中的圆的纵横比为25的半径，使得50条约资料宽和50单位的高。因此，它填补了整个视图框（未视）。
当使用满足规范，视图框将根据y轴进行缩放，因为它具有较小的高宽比。这意味着，该视图框将填写沿y轴（垂直方向）的整个视口，但只能填写2 * 50像素= 100像素（宽高比*视图框的X维）沿x轴（水平） 。由于视口是500像素宽，你必须指定如何水平对齐视图对话框视口内。你这样做使用XMIN， xMid与xMax的的第一部分的子部分preserveAspectRatio 属性值。
这里有三个图像显示用上面的例子xMinYMin相遇，xMidYmin满足 和xMaxYmin相遇在preserveAspectRatio属性。请注意，视框的对齐方式为左，中，右根据设置。
 
类似地，如果图像具有沿x轴比在y轴上较小的纵横比，则必须指定其y轴对齐。
下面是示例来自之前，但现在具有宽度 100和高度 200：
视图框是相同的大小，从而使沿y轴（200/50 = 4）的高宽比大于沿着x轴（100/50 = 2）大。具有强烈的视图框将填写该视口在x轴方向，而不是在y轴方向。这使我们有必要指定y轴对齐视图框。
<SVG宽度=“100”高=“200”的viewBox =“0 0 50 50”
     preserveAspectRatio =“xMinYMin大会”
     风格=“边界：1px固体＃CCCCCC;”>

    <圆CX =“25”CY =“25”R =“25”
            风格=“行程：＃000000;填写：无;”/>

</ SVG>
这里是每个显示使用子部分值的一个可能的y对准三个图像YMIN， YMid和YMAX：
   

 